SHORCUT VIM


- Lokasi dan nama file konfigurasi pada Vim: ~/.vim/vimrc atau ~/.vimrc
- Lokasi dan nama file konfigurasi pada NeoVim: ~/.config/nvim/init.vim 
- Untuk menjadikan NeoVim menerapkan konfigurasi yang sama dengan Vim, sertakan konfigurasi berikut pada file ini.vim: source ~/.vim/vimrc


Catatan penting lain:
- Beralih ke Normal Mode (tekan tombol Esc)
- Beralih ke Insert Mode (tekan tombol Esc lalu tekan tombol i)
- Beralih ke Visual Mode (tekan tombol Esc lalu tekan tombol v)
- Beralih ke Command Mode (tekan tombol Esc  lalu :)
- Esc :q    adalah cara untuk keluar dari Vim.
- Esc :q!   adalah cara untuk keluar dari Vim dan mengabaikan proses saving data.


Navigasi Dasar:
-   tombol h untuk menggeser cursor ke kiri.
-   tombol j untuk menggeser cursor ke bawah.
-   tombol k untuk menggeser cursor ke atas.
-   tombol l untuk menggeser cursor ke kanan.


copy, cut, paste, undo, redo
-   Tombol y untuk melakukan yank atau copy
-   Tombol d untuk melakukan cut atau delete
-   Tombol p untuk melakukan paste
-   Tombol u untuk melakukan undo
-   Tombol ctrl-r untuk melakukan redo


Navigasi Baris:
-   tombol 0 (angka nol) untuk memindahkan cursor ke awal baris.
-   tombol $ (dollar) untuk memindahkan cursor ke akhir baris.


Navigasi Kata:
-   tombol b untuk memindahkan cursor ke awal Kata
-   tombol w untuk memindahkan cursor ke awal kata berikutnya
-   tombol e untuk memindahkan cursor ke akhir kata


Navigasi Jendela:
-   tombol H (H besar) untuk memindahkan cursor ke posisi atas
-   tombol L (L besar) untuk memindahkan cursor ke posisi bawah
-   tombol M (M besar) untuk memindahkan cursor ke posisi tengah




Navigasi Tambahan:
-   tombol gg (g kecil dua kali) untuk melompat ke awal file
-   tombol G (G besar) untuk melompat ke akhir file


Scrolling:
-   Ctrl+f untuk melakukan forward scrolling (satu halaman ke depan)
-   Ctrl+b untuk melakukan backward scrolling (satu halaman ke belakang)
-   Ctrl+u untuk melakukan scroll up (setengah halaman ke atas)
-   Ctrl+d untuk melakukan scroll down (setengah halaman ke bawah)
Pencarian teks 
- Tombol / digunakan untuk memulai proses pencarian dengan diikuti kata yang akan dicari lalu diakhiri tombol enter
- Tombol n digunakan untuk melakukan pencarian ke depan
- Tombol N digunakan untuk melakukan pencarian ke belakang
- Tombol ggn digunakan untuk melakukan proses pencarian dimulai dari awal dokumen
- Tombol GN digunakan untuk melakukan proses pencarian dimulai dari akhir dokumen
- Tombol * digunakan untuk melakukan proses pencarian (ke depan) untuk kata yang sedang ditunjuk kursor
- Tombol # digunakan untuk melakukan proses pencarian (ke belakang) untuk kata yang sedang ditunjuk kursor
- Command :set hlsearch untuk mengaktifkan fitur highlight search
- Command :set nohlsearch untuk menonaktifkan fitur highlight search
- Command :set incsearch untuk mengaktifkan fitur incremental search


Konfigurasi dasar
-  :set number untuk mengaktifkan fitur line number
-  :set relativenumber untuk mengaktifkan fitur relative line number
-  :set cursorline untuk mengaktifkan fitur cursor line
-  :set showmode untuk mengaktifkan fitur show mode
-  :set visualbell untuk mengaktifkan fitur visual bell
-  :syntax on untuk mengaktifkan fitur syntax highlighting
-  :colorscheme desert untuk mengubah tema warna ke tema desert, tema warna lain yang bisa dipilih di antaranya: default, industry


Conquer of Completion
1. gd : go to definition
2. gr : go to references
3. K : show description 
4. \rn : refactoring new naw